---
title: 接口和抽象类的区别
date: 2021-07-26 20:48:10
permalink: /pages/8309a5b876fc9011
categories: 
  - 后端
  - java基础
tags: 
  - null
author: 
  name: shirongsheng
  link: https://github.com/shirongsheng
---

### 概要

有简单向复杂描述
1、接口由interface修饰，其中只有方法的定义，没有方法体，具体
实现类通过implments实现接口；     
抽象类由abstract修饰，其中可以有方法的定义，也可以有具体的方法
实现，具体实现类通过extends关键字继承抽象类。

以下摘自地址：     

```
https://blog.csdn.net/xw13106209/article/details/6923556
```

1、Java接口和Java抽象类最大的一个区别，就在于Java抽象类可以提供
某些方法的部分实现，而Java接口不可以（就是interface中只能定义方法
，而不能有方法的实现，而在abstract class中则可以既有方法的具体实
现，又有没有具体实现的抽象方法），这大概就是Java抽象类唯一的优点
吧，但这个优点非常有用。**如果向一个抽象类里加入一个新的具体方法时
，那么它所有的子类都一下子都得到了这个新方法**，而Java接口做不到
这一点，**如果向一个Java接口里加入一个 新方法，所有实现这个接口的类
就无法成功通过编译了，因为你必须让每一个类都再实现这个方法才行**，
这显然是Java接口的缺点，(有些观点)更倾向于使用抽象类，而不是接口
，因为这更容易扩展。原因就是上面加粗部分所说的。        


2、一个抽象类的实现只能由这个抽象类的子类给出，也就是说，这个实现
处在抽象类所定义出的继承的等级结构中，而由于Java语言的单继承性，
所以抽象类作为类型定义工具的效能大打折扣。在这一点上，Java接口的
优势就出来了，**任何一个实现了一个Java接口所规定的方法的类都可以具
有这个接口的类型，而一个类可以实现任意多个Java接口，从而这个类就
有了多种类型。（使用抽象类，那么继承这个抽象类的子类类型就比较
单一，因为子类只能单继承抽象类；而子类能够同时实现多个接口，
因为类型就比较多**。接口和抽象类都可以定义对象，但是只能用他们的
具体实现类来进行实例化。）       

3、从第2点不难看出，Java接口是定义混合类型的理想工具，混合类表明
一个类不仅仅具有某个主类型的行为，而且具有其他的次要行为。       


4、结合1、2点中抽象类和Java接口的各自优势，具精典的设计模式就出来
了：声明类型的工作仍然由Java接口承担，但是同时给出一个Java 抽象类
，且实现了这个接口，而其他同属于这个抽象类型的具体类可以选择实现
这个Java接口，也可以选择继承这个抽象类，也就是说在层次结构中，
Java 接口在最上面，然后紧跟着抽象类，这下两个的最大优点都能发挥
到极至了。这个模式就是“缺省适配模式”。在Java语言API中用了这种模式
，而且全都遵循一定的命名规范：Abstract ＋接口名。
（A extends AbstractB implements interfaceC，那么A即可以选择
实现(@Override)接口interfaceC中的方法，也可以选择不实现；
A即可以选择实现(@Override)抽象类AbstractB中的方法，
也可以选择不实现）           

Java接口和Java抽象类的存在就是为了用于具体类的实现和继承的，
如果你准备写一个具体类去继承另一个具体类的话，那你的设计就有
很大问题了。Java抽象类就是为了继承而存在的，它的抽象方法就是
为了强制子类必须去实现的。

使用Java接口和抽象Java类进行变量的类型声明、参数是类型声明、
方法的返还类型说明，以及数据类型的转换等。而不要用具体Java类
进行变量的类型声明、参数是类型声明、方法的返还类型说明，以及数
据类型的转换等。









